Specijalno za forum IPTV Zezanje
MOBILNI SIGNAL
Dobrodošli na mednarodnem
letališču v Bostonu.
Svoje prenosne računalnike
vzemite iz torb.
Bostonska policija sporoča, da
zaradi vaše varnost in FAA predpisov ...
Kmalu bom prišel domov.
Končal bom čez približno uro.
V tej četrtini morajo zadeti,
če želijo napredovati.
Ne laži mi, prav? Slišati si,
kot moji otroci.
Vrata 26.
Gospodična Lauren Goodwin naj
se javi pri izhodu številka 26.
Nazaj na klepetalnico.
Druga navzdol in
deveta od svoje ...
Tako moteče je.
Elizabeth, spravo svojo
koščeno rit nazaj sem.
Kaj se dogaja?
-Ne obupaj še nad njo.
Vaša prtljago lahko dvignete
pri tekočem traku številka tri.
Prosim, oglasite se ... -Postavite
varnostne kamere po celotnem objektu,
razen v spalnici.
Christie to ne bi bilo všeč.
Še celo moj čistilec
bazena je lopov.
Ne, resno mislim. Na lastno
pest se namaka v bazenu.
Za let 3598 za Manchester
in New Hampshire
je zdaj izhod
spremenjen v A6.
Letalo bo odletelo ob 16:15.
Potniki na letu 3598 za
Manchester in New Hampshire,
vaš izhod je zdaj
spremenjen v A6.
Halo? -Jaz sem. Pravkar
sem prišel iz letala.
Kaj počneš?
Kaj počnem? V šolo
sem šla po Johnnyja
in po varuško na
avtobusno postajo,
potem pa nazaj v laboratorij,
ker je vse v popolnem razsulu.
Sharon, dobil sem ponudbo.
Veliko ponudbo.
Vse pravice za mojega
"Nočnega popotnika."
Govoriva o grafičnih platformah,
virtualni resničnosti, algoritmih,
uporabniških vmesnikih in še
kaj. -To je čudovito, Clay.
Čestitke.
Ja, gre za velik posel, veš.
Bova torej nocoj to
proslavila? -Proslavila?
Ne bova proslavljala. -Ampak
to je pomembna noč zate.
Predvidevam, da si želiš
to proslaviti z nekom.
Niti ne.
Ali si s kom?
-Ne. Ne.
Nikogar ni.
Ali je to očka?
Lahko govorim z njim?
Zdravo, očka.
-Zdravo, prijateljček.
Kako se imaš kaj? -Danes
smo imeli vajo s padalom.
Padala smo
zlagali v nahrbtnike.
Prisežem, da se je moj odprl
100 krat hitreje. -To je odlično.
Boš prišel domov?
Ja, kmalu.
Želim si samo, da bi
prišel domov. -Oh, sranje.
Zdravo, Shar, jaz sem.
Ja, zmanjkalo mi je baterije.
Poslušaj. Letalo za Manchester
odhaja čez približno eno uro.
Clay, že celo leto te ni.
Ljubim te, vendar ni tako preprosto.
-Rad bi videl svojega sina.
Sranje. -Vaš čas se je iztekel.
-Več denarja potrebujem. Počakaj.
Kaj je narobe s teboj?
Nehaj!
Pusti ga!
Pusti jo!
Nehaj!
Teci! Teci! Teci!
Oh, mojbog, Chloe.
Ne dotikaj se je! -Saj se je ne
bom. -Lahko bi bilo kaj nalezljivo.
Poklicati moram 113.
Halo? Halo?
Pokaži mi svoje roke!
Dvigni roke v zrak!
Zakaj si to storil? Ali
boš kar vse postrelil?
Kaj za vraga se dogaja?
-Kdo bi vedel.
Ne uporabljaj telefona.
-Zakaj? -Oni so ga.
Pomagajte mi!
Ne, ne, ne.
Ta je v redu, človek.
Pridi, kolega.
Gremo.
Ne uporabljajte svojih
mobilnih telefonov.
Poskusili smo, vendar
tu spodaj ni signala.
Zapustiti moramo letališče
preden v celoti pogori.
Da bi odšli od tukaj? Ne, nikamor
ne gremo. -Je voznik vlaka tukaj?
To sem jaz.
-Ali lahko odidemo?
Ne moremo.
-Oh, ne.
V centrali so izklopili elektriko,
sprožile so se zasilne zavore
in ta vlak ne more prevoziti
več kot 150 metrov. -Sranje.
Lahko pa gremo peš. -Peš?
-Peš? Nihče ne bo hodil peš.
Kaj ste rekli?
-Lahko bi šli peš.
Pri sebi imam zemljevid
sistema za vzdrževanje,
na katerem so označeni
vsi predori izhodov.
Lahko bi šli peš od tod. -Odlična
ideja. Ti si moj novi prijatelj.
Kaj boš storil, ko bodo
ponovno zagnali elektriko?
Pojdimo. -Ni vam treba iti,
če tega ne želite. Ni mi mar.
Navadni idioti ste.
Tukaj smo varni.
Samo če bo to vse skupaj
trajalo manj kot 24 ur.
Kako to mislite? -Podzemna voda.
To črpajo kanalizacijski delavci.
Če nihče ne bo upravljal s črpalkami,
bo poplavilo celotno območje.
Vse to bo pod vodo.
-Mojbog.
Prisiljeni se bomo vrniti nazaj
na terminal ali pa na ulice
in ker Boston še vedno gori,
je vse to kar pravi res.
Ne poslušajte ga. Tu spodaj
ne bomo tako dolgo.
Bi rad ostal ali odšel?
-Vse bo razneslo.
Ali grem lahko z vama?
-Ne bom ti preprečil tega.
Odlično, človek. Pozdravljeni.
-Saj ga sploh ne poznaš. -Adijo.
Misliš, da se je to zgodilo
povsod ali samo tukaj?
Še malo, pa bomo izvedeli,
vendar če so odklopili elektriko,
pomeni, da se to dogaja povsod. Nihče
ne upravlja z napajalnimi postajami.
Verjetno se borijo za svoja
življenja, tako kot mi.
Zanima me, koliko ljudi
je uporabljalo telefon,
ko se je to zgodilo.
-Veliko.
Preveč, skoraj vsi.
Tisti pa, ki jih ni udarilo prvič,
so potem poskušali priklicati
številko 113 ali
pa svoje domače.
Mimogrede, jaz
sem Tom McCourt.
Clay Riddell. Lepo,
da sva se spoznala.
Mike Mattick. Ljudje me
poznajo tudi kot Dj Liquid.
Pojdi naprej.
-Dj?
Moram priti do Kent Ponda.
Tam je moja družina, žena in sin.
Poznata New Hampshire?
Kent Pond?
Poznata koga, ki bi lahko preveril?
-Tam imam svojo "frajlo".
Ali je res rekel frajlo? -Ja, a je
kaj narobe? -Dajta no. Dajta no.
Mene so vsi zapustili. Nikogar
nimam, zato živim sam.
Imam signal.
Kaj to pomeni?
Ne vem.
Spravi to reč stran.
Ali so normalni? So
videti normalni zate?
Ne vem. Bi rad tvegal?
Kaj pa, če niso normalni?
Sranje! Sranje!
Beživa!
Pridi! Beživa!
Pohiti, človek.
Pohiti!
Pohiti! Daj mi roko.
Daj mi roko. Pohiti.
Smetnjak. Smetnjak.
Jaz bom šel ponj.
Beživa. Beživa.
Počakaj.
Poznam jo.
Dobro. Katero
nadstropje? -Drugo.
Prav. Pojdiva. Pojdiva.
Sranje! Pohiti.
Pohiti.
Ja, prazen.
Misliš, da je varno
pošiljati sporočila?
Moja baterija je prazna.
Svoji družini moram poslati
sporočilo, da vidim, če so v redu.
Ali si lahko sposodim
tvoj telefon, prosim?
Vse je zmešano.
Daj moj telefon
v zamrzovalnik.
Tako bodo baterije
dlje zdržale.
Preverjati bova morala signal.
Če ne bova opravljala klicev,
bi morala zdržati nekaj dni.
Si ti narisal vse to?
-Ja.
Moj grafični roman.
Razmišljal sem o tistem
ubogem fantu v predoru.
Dj...
Liquid?
Prekleto.
Veš, če želimo to preživeti,
karkoli že to bilo,
bodo morali ljudje svojo
senzibilnost postaviti na stranski tir.
Če je ne bodo mogli,
bodo umrli.
Je kdo tukaj?
Je zvenela normalno?
-Je kdo tukaj?
Prosim, je kdo tukaj?
-Ali si normalna?
Kaj ti misliš?
Odpri ta prekleta vrata.
Prav. -Živim v
zgornjem nadstropju.
Ja, videl sem te že.
Jaz sem Clay.
Tom.
-Jaz pa Alice.
Mislim, da bi morali zapreti žaluzije.
Verjamem, da bi bilo to modro.
Mislim, da bi morali zapreti žaluzije,
ker bi nas lahko kdo videl tukaj.
Saj jih bo zaprl. Tom, bi jih
zaprl? Vidiš, jih že zapira.
Ali si poškodovana? -Kako to
misliš, če sem poškodovana?
Ali si kako telesno poškodovana?
Ali ti lahko kako pomagam?
Ubila sem svojo mamo.
Želela bi se preobleči, ker
ta obleka resnično smrdi
po krvi, znoju in
parfumu moje mame.
Mogoče ima moje dekle
tukaj kakšne farmarke.
Mislim, da ti bodo
ravno pravšnje.
Imam pa tudi veliko
pižam, tako da ...
Prav?
Ja, samo utrujena sem.
Ali bi morda želela ...
Še vedno je nekaj vroče vode,
če bi se želela stuširati.
Prav. Hvala vam.
Poslušaj Tom, takoj ko se
jutri zjutraj dvigne sonce,
moram oditi do Kent Ponda. Mislim,
da bi morala z Alice oditi z menoj.
Clay, zares mi je
žal za tvojo družino.
Naj ti ne bo žal, ker ni še ničesar
takega, da bi ti lahko bilo žal.
Moj fant sicer ima mobilni telefon,
vendar nanj nikoli ne kliče.
Z njim samo pošilja sporočila,
veš? In igra igrice.
Ima pa ga tudi moja žena in klical
sem jo tik preden se je to zgodilo,
preden sem srečal tebe, zato ne vem,
če je tisti trenutek bila na telefonu.
Zato sem zelo vesel, da sem
danes naletel nate, Tom.
Ali si v redu?
Tole sem našla v vašem žepu.
Upam, da nimate nič proti.
Ne, ne, ne, ne.
Bi morda kaj popila?
-Ne.
Ali bi kaj pojedla?
Če kam odhajata ali
bi šla lahko z vama?
Upala sva, da boš rekla
kaj takega. -Seveda.
Poskušala bom malo zaspati.
-Ja, saj bova pri tebi.
Misliš, da je to neke vrste teroristični
napad ali pa kakšno drugo sranje?
Ne vem, človek.
Karkoli je to že bilo,
smo kot trije insekti, ki so
imeli dovolj neumne sreče,
da niso končali pod
stopali velikana.
Kot kakšni ptiči so.
Obnašajo se kot jata ptic.
To mi ni všeč.
To združevanje v jate
mi zares ni niti malo všeč.
Karkoli je že to, moram
oditi v Kent Pond in videti,
kaj se je zgodilo z
mojo ženo in sinom.
Če ne želita iti z menoj,
vaju popolnoma razumem.
Stojta, stojta.
Oh, sranje.
-Kaj je?
Kaj pa vem?
Bi se morali vrniti?
Mojbog, pomagajte mi.
Pomagajte mi!
Jezus.
Oh, bog!
Bi jima morali pomagati?
-Ne, ne, ne, ne.
Ničesar ne moremo storiti.
-Se vrnemo ali pa gremo naprej.
Ne, pojdimo, pojdimo.
Trenutno ne gledajo.
Kam so šli vsi?
Mogoče so imeli srečo in
so vsi odložili telefon, veš,
tako kot je to bilo na podzemni
postaji, ko so izgubili signal.
Tom. Tom.
Vedno sem se štel za pacifista,
ampak trenutno me ne bi motilo,
če bi imel pri roki pištolo.
Fanta, mislim, da
to ni dobra ideja.
Pristopil bom z dvignjenimi
rokami in rekel, da bi rad govoril.
Mogoče še pozvonil na zvonec
na vratih? Kaj pa se lahko zgodi?
Sem črnec z vlomilko v rokah.
Tudi slučajno ne grem tja.
Prav, kaj pa tole? -Oh, tole je
pa res velika sprememba.
Oh, mojbog.
Zakaj ne bi poskrbel za Alice?
Moram dobiti tisto,
po kar smo prišli.
Izvoli, vzemi tole.
Kaj?
-Le poglej se.
Ja, osnovno usposabljanje.
Tega nikoli ne pozabiš.
Vzemita tudi nekaj streliva.
Kako napolniš to reč?
-Fanta, nekdo je zunaj.
Kaj?
Čisto sam je.
Zagrni zavese.
Ali je vse v redu?
Zdravo.
Poba!
Oh, sranje.
Domnevam, da vsi pa se
le ne združujejo v jate.
Jebeš to.
Gremo, gremo.
Kaj za vraga?
Zgleda, da ko zaide sonce so
programirani, da se izklopijo.
In to so naredili vsi skupaj.
Podobno je bilo avtomatiziranemu
odzivu ali nekaj podobnega.
Ne razumem pa, kako so lahko točno
vedeli, kje smo bili tako hitro.
Saj nas ni nihče opazoval
ali kaj podobnega.
Vsaj ne z njihovimi očmi.
Ne z njihovimi ...
Torej praviš, da ko so nas
videli otroci, so nas videli vsi?
Kako pa se lahko to
še drugače razloži?
Torej so zdaj že
jasnovidni? -Telepatski.
Kot bi morda skozi njih tekel impulz.
So kot veliko organsko omrežje.
Kot panj misli.
Veš za kakšen boljši razlog?
Zakaj misliš, da sta
morda še vedno živa?
Mislim, ne glede na to,
kako slabo je kazalo,
ali ne misliš, da bi se lahko kako
rešila? -Če bi bila na varnem,
bi mi pustila sporočilo.
Večino svojega denarja sem izgubil
v veliki gospodarski krizi '08,
svojo čustveno stabilnost
pa v veliki razvezi '09.
Veš, takrat sem mislil,
da je bilo tisto konec sveta.
Kaj je bilo to?
Slišiš?
-Ja.
Glasba.
Pozdravljena, gospoda.
Gospodična. Dobrodošli
na Gaitenovi akademiji.
Če potrebujete sobo za čez
noč imamo veliko prostora.
Vsi fantje, ki niso imeli mobilnih
telefonov so se rešili.
Tisti, ki pa so jih imeli ...
-Poznamo to zgodbo.
Jaz sem Jordan.
Ta šola me štipendira.
Živim v Hollowayu.
-Zelo lepo, Jordan.
Da, gospod. To
pravi tudi "glava".
Charles Ardai.
Ravnatelj.
Pravo zmešnjavo so povzročili
ti mobilni telefoni, kajne?
Jaz sem jim rekel
hudičev domofon.
Lepo. Zdi se kar primerno.
Zakaj ta glasba?
Ali si imel kdaj glasbeni
stolček kot otrok?
Ja. -Vse dokler glasba ne utihne,
se nam ni potrebno ničesar bati.
Na hitro bom pogledal naokrog,
potem pa bomo večerjali.
200 metrsko
igrišče ni majhno.
Sveta nebesa.
Ali glasba prihaja iz
njihovih telefonov?
Ne skrbi,
ne bodo se zbudili.
Kako ste lahko tako
prepričani v to?
Opazujte. -Kaj za
vraga počnete?
Ne, ne, vse je v redu.
Vse je v redu.
Svoj meč bi mu lahko porinil skozi grlo,
pa mi tega ne bi poskusil preprečiti,
pa tudi ostali se ne bi obnašali
kaj bolj obrambno zaradi tega.
Seveda, če bi to poskusil podnevi,
bi mi odtrgali ud za udom.
Glasba prihaja tudi
iz njihovih ust.
Nič bolj, kot kakšen šepet,
vendar ga lahko slišite.
Stopi bližje. -To je samo
tvoja domišljija.
Nemogoče je, da bi se pogovarjali
med seboj. -Poslušaj.
Slišati je, kot da ne bi dihali.
Slišim. Mislim,
da res slišim.
Kako je to sploh mogoče brez
oddajnika? -Oni so oddajnik.
To se zdi nova spretnost,
ki naj bi jo spotoma pobrali.
Njihovo spreminjanje pa
je na alarmantni stopnji.
Ali se gremo lahko prosim
pogovarjat noter? Prosim?
Ne smemo precenjevati razvojnih
preskokov, ki smo jim priča tukaj.
Zdi se, da so izredno
socialno organizirani,
kot nekakšne kolonije
čebel ali mravelj.
Delujejo v dobro
skupine kot celote.
Nobene konkurenčnosti
ali sebičnosti.
Pravzaprav bi lahko bili naslednja
faza v človeški evoluciji.
Vsak človek na planetu Zemlja bi bil
tako del enega velikega organizma.
Nobene individualnosti,
nobene zasebnosti. Daj no.
Nobenih vojn. Nobenega
izčrpavanja naravnih virov.
Nobenih konfliktov.
-Ne, hvala.
Ko tako ponoči ležijo tam z odprtimi
očmi in poslušajo svojo glasbo,
bi človek pomislil,
da se ponovno zaganjajo.
Morda imajo tudi svojo programsko
posodobitev, "prosim počakajte",
ki bi jim utripala na njihovih čelih.
-Misliš, kot da bi jim izbrisalo možgane.
Ja. V bistvu,
kaj pa so možgani?
Samo velik star trdi
disk. Organsko vezje,
ampak nihče ne ve,
koliko bajtov premorejo.
Kot nekakšen gogolpleks,
neskončno število bajtov.
Naši možgani, kot trdi disk, pa so
zmožni uporabiti samo okrog 2%,
98% pa ga je še na voljo.
Holmes, navdušil si me.
-Zelo mi je všeč kibernetika.
Tudi Ciberpunk fikcija.
William Gibson.
Ti je všeč Neal Stephenson?
-Neal Stephenson je bog.
Ja, kar dober je. -Trenutno
noči še pripadajo nam,
toda kaj se bo zgodilo, če se odločijo,
da potrebujejo manj spanca?
Kaj se bo zgodilo, če se odločijo spati
brez svojih digitalnih uspavank?
Kaj se bo zgodilo, ko se
ne bodo več bali teme?
Kaj predlagate?
Mislim, da kar se zdaj dogaja
je samo začasne narave.
Mislim, da je to začetek vojne.
Ta bo izredno kratka,
ampak tudi izredno grda.
Ampak kaj nekdo počne
v vojni? Ubija sovražnike.
Z orožjem, ki ga imamo,
bi bilo to dolgotrajno delo.
Imamo bencinsko črpalko
in svoj lastni vozni park.
Z bencinom bi jih
morda lahko pokončali.
Počakajte malo.
Radi bi jih zažgali?
Imamo tudi tovornjak razpršilec,
ki ga uporabljamo, da ohranimo
naša polja zelena.
Rada bi jih izbrisala.
Strinjam se z njim. Mislim,
da bi jih morali izbrisati.
Tiste na nogometnem igrišču.
In tega ne želim storiti za človeško
raso, pač pa za svojo mamo.
Kolikor jih moremo in
kakor hitro jih moremo,
še preden bo prepozno.
Si prepričan,
da želiš to storiti?
Seveda sem.
Pojdiva.
Prepričan sem.
Sveta pomagalka.
Prav.
Ali imaš rad prvoosebne
strelske igre?
Ja.
Precej strašljivo, kajne?
-V redu sem.
Kaj pa ti?
Mesto groze.
Imava kakšno težavo?
-Ne, ne. Vse je v redu.
Prestavi v nižjo prestavo.
-Tega še nikoli nisem počel, ne?
Samo v nižjo prestavo prestavi.
-Očitno se je zataknila glava od nekoga.
Prav, prihajata nazaj.
Saj imaš izgovor, da si vozil pod
vplivom substanc. To veš, kajne? -Ja.
Toda to v resnici ne bo štelo
po tem množičnem umoru, veš?
Nihče ne ve bolje od mene,
da napredka ni moč ustaviti,
ampak po drugi strani, pa nikoli nisi
prestar, da bi se boril proti njemu.
Sveta nebesa.
Oh, mojbog.
Sranje, tovornjak!
Na tla!
Alice ali si v redu?
Ja, v redu sem.
Sranje.
Ardai!
Ne!
Pomagajte. Pomagajte mu.
Naj mu nekdo pomaga.
Tom. Clay.
Pomagajta mu.
Je že dobro.
Ne.
Pridi, prijateljček.
Je že v redu.
Kaj je to?
-Ja, tudi jaz čutim.
Zdi se, kot bes.
Takoj moramo stran.
Ne zadržuj svoje
milosti do nas, Gospod.
Naj nas vedno varujeta
tvoja ljubezen in resnica.
Obdajajo nas številne težave.
Naši grehi nas preplavljajo,
mi pa tega ne vidimo.
Naši grehi so številnejši
od las na naših glavah,
svoja srca pa smo izgubili.
Prosimo te, reši nas, Gospod.
Gospod, hitro nam pomagaj.
Naj tistim, ki si prizadevajo,
da bi nam vzeli življenje,
njihovo življenje spremeni
v sramoto in zmedo.
Naj se tistim, ki želijo naš propad,
to povrne v nemilosti.
Naj bodo tisti, ki nam
govorijo "aha" ...
zgroženi nad lastno sramoto,
ker tukaj leži smrt,
prah Zemlje.
Nočna mora?
Ja.
Ti tudi?
-Ja.
Mislil sem, da ko odrasteš
nočne more potem izginejo.
Ne, še vedno se pojavljajo.
Samo tudi one odrastejo.
V sanjah sem videl zares
groznega, nagnusnega moškega.
Bil je umazan. Imel je rumene
zobe in oblečen rdeč telovnik.
Kaj? -Imel je dolge lase.
-Je imel na licu solzo?
V mojih sanjah me je s pletilko zbadal v
vrat in mi govoril, da sem zmešana.
V rdečem telovniku? -Mene
je porinil pred prihajajoči vlak.
Moški v mojih sanjah je lik
iz mojega grafičnega romana.
mojega stripa,
"Nočni popotnik."
To je moški iz slik na stenah
tvojega stanovanja?
Da. On naj bi bil, veš,
prerok apokalipse.
Torej si vedel, da bo
prišlo vse to sranje?
Ej, to naj bi bil samo strip, človek. Vse
to so bile samo moje preklete sanje.
Mogoče si jih imel prvi, ampak
zagotovo ne tudi edini.
Mrači se.
Pojdimo od tod.
Ja. -Ja, nič več
mi ni do spanja.
"Kashwak enako no-fo."
"Rad imam Kashwak."
Kaj bi to pomenilo?
Mogoče no-fo pomeni
brez telefonov,
kot nekakšna mrtva cona. Nobenih
telefonov, zato naj bi bilo varno.
Tega ne moremo kar domnevati. Preveč
zgodaj je še, da bi postavljali pravila.
Odprite!
Smo Američani!
So se že začele vesele urice?
Oh, družba.
Srčkana si.
Ti si srčkan.
Tudi vi gospod ste
zelo srčkani. -Hvala.
Ti, ljubezen moja,
pa bi kar umrla zate.
Ni tukaj nobenih telefonov?
-Telefoni ne marajo angleške hrane.
Še Angleži ne marajo
angleške hrane.
Meni je všeč, gospod.
-Je že v redu. Je že v redu.
Kaj za vraga je Kashwak?
Kaj mislite, da je to?
Oh, saj veš kaj je Kashwak.
V Mainu.
Nekorporativno območje,
ki mu pravijo TR-90.
Jezero Kashwakamak.
Vsi gredo tja.
Vsi, ki jih ni to doletelo. -Tudi mi
gremo tja. Jutri odhajamo.
Hvala, ker smemo
nocoj tu prenočiti.
Veseli smo, da ste tukaj.
Resnično smo veseli.
Mislite, da je imel
Bob Dylan telefon?
Ta je pa dobra.
Tukaj ni nobenih
pesmi o telefonih.
To je kar primerno, kajne?
To je kot hudičev ego, kajne?
Ničevost ekstremne individualnosti,
ampak po drugi strani,
pa to imenujemo Arama.
To je bil demon velikega števila
podatkov, števil, abstrakcij.
Veste o čem govorim? -Ja.
-Mi lahko sledite? -Ja.
Mi slediš, Geoff? -Hudiča, da ti res.
-Ko sem prišel domov iz Vietnama,
veste, sem bil izgubljen,
nihal sem med ...
Nekdo mi je ponudil roko
in mi tako rešil življenje.
Zdaj so verjetno že
mrtvi ali pa celo del jate,
v katero so se
trudili me potegniti.
Vse kar vem je, da nisem preživel
vojne in vse ostalo sranje,
zato da bi me zdaj v
jato potegnil ta kurbež.
Veste, ko sem prvič
videl njegov obraz
se to ni zgodilo v sanjah,
ampak v njegovi hiši.
Na njegovi steni,
ti si ga narisal.
Saj nisem prvi, ki je narisal
hudiča na košček papirja.
Hudiča?
-Ja.
Kako se konča?
-Nikoli je nisem dokončal.
Je bolj grafični
roman v serijah.
V bistvu se ne konča. To je
bila samo igra in zgodba.
Samo igra? Dobro
vedno premaga zlo.
V to verjamem.
Veš, nekoč sem vas
videla tudi z vašim sinkom.
To sem si vedno želela.
Videla sem kako zapuščate
svoje stanovanje s tisto žensko
in to sem zares
sovražila. -Liz? -Liz.
Sovražila sem to.
Vedno se je zdelo,
kot da si jezna name,
nikoli pa nisem vedel
zaradi česa.
Vedno si me samo
grdo gledala.
Vse grdo gledam,
ampak vem, da
ljubiš svojo družino.
Videla sem te s
tvojim sinom in vem,
da se kdaj pa kdaj razmerja
tudi končajo, samo ...
Saj ga boš našel, Clay.
Našel ga boš?
-Res misliš tako?
Seveda.
Potujemo po temi in to
je resnično temno zame,
ker je bil moj sin,
ker je bila moja žena.
Imel sem neko usrano službo in
sovražil sem grafično oblikovanje,
ki sem ga delal za
neko neumno podjetje.
Ampak najbolj pa sem sovražil
sebe, ker nisem imel jajc,
da bi storil to, kar sem želel
in sovražil sem Sharon,
ker me je ljubila, ko
sem sam sebe sovražil
in vsa ta zavita,
zapletena čustva.
Včasih sem prišel iz
službe domov,
nase navlekel svojo
"rock and roll" majico,
odšel v bar in kadil travo, ter
poslušal nekakšne norveške
najstniške težko metalce, ki so
želeli razstreliti svojo srednjo šolo.
Patetično.
Potem pa sem se nekega
dne preprosto odselil.
Ti je bilo všeč živeti sam.
Takoj prvo noč sem spoznal,
da je to bila napaka.
Čisto prvo noč.
Na dan, ko se je zgodil "utrip",
sem klical Sharon.
Nisem ji mogel povedati, da jo
pogrešam in da si želim priti domov.
Rekel sem ji, da hočem
videti svojega sina.
Moral sem dokazati, da sem imel prav
in da sem nekaj posebnega, veš?
Verjetno si samo želel,
da bi bila ponosna nate.
Bilo bi lepo,
če bi to bilo res,
v resnici pa sem samo
navaden tepec.
Izvoli. Takole si videti.
Človeška bitja verjamemo
v obstoj angelov,
to pa je angel v
izgnanstvu. Kaj misliš?
Sally?
Proč od mojega
prekletega bara!
Alice!
Prinesi mojo odejo.
Vse je v redu.
Naj ostane pokrita.
Vse je v redu, ljubica.
Primi pod njo.
Pomagaj mi jo dvigniti.
Naj začne snežiti,
ker si bomo lahko
potem naredili utrdbo.
Ali pa list.
Ali pa ptico.
Lahko bi naredili ptico.
Lahko bi naredili snežaka.
Ali pa se igrali skrivalnice.
Zelo mi je žal, prijateljček.
Veš, v tisti gostilni
so nas napadli ponoči.
Glavni je govoril o tem,
da se bo to zgodilo.
Rekel je tudi, da bi morali najti nove
načine, kako zreducirati njihovo število.
Saj si sam videl,
kaj se je zgodilo, kajne?
Zdaj ne samo, da ubijajo,
zdaj tudi rekrutirajo nove.
Utrip se zdaj prenaša
preko njihovih ust.
Telefonov tako ne
potrebujejo več.
Glej, glej, glej.
Predsednik interneta je
dejal, da boste prišli.
In zdaj ste tukaj.
Kdo ste? -Zakaj ne bi najprej
povesil svoje puške, prijatelj,
potem pa bi ti z veseljem
povedal, kdo sem.
Jaz sem Ray Huizeng
iz Groveland Massa.
Ta mlada dama tukaj, pa je Denise
iz sosednjega mesta, Haverhill.
Pozdravljeni. -Ampak naša
imena sploh niso več pomembna.
Zdaj je pomembno
samo to, kar počnemo.
In kaj počnemo?
Ubijamo telefonske spake.
Ja, ubijamo jih.
Kakor vi.
V Nashui smo že drugič
uporabili dinamit iz gradbišča.
Ray se je naučil rokovati z dinamitom,
ko je delal pri cestnem podjetju.
Takrat smo začeli opažati tiste
"Kashwak no-fo" znake.
Kashwak. Ljudje mislijo, da tam
ni telefonov, ampak to je laž.
Lansko leto so na tistem
območju zgradili kazino,
nazadnje pa so postavili še
oddajnik za mobilno telefonijo.
V sanjah nas poskušajo
zvabiti tja v past.
Sanj smo se začeli zavedati
potem, ko smo jih razstrelili.
Praktično smo prvo
jato vrgli v zrak.
To so zares močne sanje. Močne sanje
kot ... -Ja, tudi mi smo jih doživeli.
Vedno pa je poleg tip
v rdečem telovniku.
Pravijo mu predsednik interneta.
-Ja. -Potrebno se ga bo znebiti.
In s tem mislim ...
Prav tja dol.
Priti mora čisto do konca,
me razumete?
Čisto do konca. Če ga
bomo ubili in pokopali,
se bodo ostali predali.
Odnehali bodo.
Ampak to ne bo lahko.
In veste zakaj?
Ker lahko vstopajo v misli ljudi.
So zdaj tudi v tvojih mislih,
Ray? -V mojih že ne,
ker se temu upiram. Buden sem
že štiri, pet, šest ... Šest dni?
Ja, to je res. -Ona spi notri,
jaz pa stražim zunaj.
Vso noč sem v pogonu.
Vsepovsod po parku sem.
"Mary ima majhno jagnje."
Ona je moja Mary (Marija).
Ni moj otrok. Ni moj otrok,
ampak je moja Mary. Pazim na njo.
To je odlično. Kot je videti,
sta na dobrem kraju. -Res je.
Ampak veste kaj? Temu se lahko
upremo, vse dokler bomo budni.
Ostati buden je ključ.
Tako ostaneš proč od jate.
Koliko časa pa še
nameravaš to početi?
V rudniku imava
"kanarčka", prijatelj.
Denise, bi jim ga pokazala,
jaz pa bom spekel burgerje
do konca s tvojim sinom.
Moj brat mi tako zdaj pomaga več,
kot pa takrat, ko je bil še človek.
Še vedno sovražim, ko
ga moram gledati takega.
Je bil na
telefonu? -Ja.
Ja, je kot majhno tele, ki se
je ločilo od črede in izgubilo.
Zdaj je sam, ničesar ni v njem.
Samo sedi tukaj in čaka, da
pridem nazaj ali pa bo umrl.
Oh, bog, ne je. Prosim te,
ne delaj mi tega.
Oživi le, če se nahaja
jata kje v bližini.
Bolj ko so blizu, bolj ponori,
zato smo ga moralo pokriti,
ker ne želimo, da jim pokaže
kje smo in jih pripelje k nam.
Daj no, ne delaj mi tega.
Včasih mislim, da še vedno
lahko prepozna moj glas.
Ali misliš, da se mu
stanje lahko še popravi?
Ali prihajaš domov?
-Kaj za vraga se dogaja?
Nimam pojma. Še nikoli prej
ni ničesar spregovoril.
Želim samo,
da prideš domov.
To je Johnnyjev glas.
-Ne, pa ni.
Želim samo,
da prideš domov.
Ne poslušaj tega sranja.
- Ali prideš domov?
Sam veš, da to ni
tvoj sin. Clay, nikar!
Zdravo, očka.
-Ne. Ne. Ne.
Žal mi je. Žal mi je.
-To je bil moj brat.
Videl nas je. To pomeni,
da bo druge pripeljal sem.
Hitro, takoj moramo proč.
Vsi takoj na tovornjak.
Hitro! -Clay, pridi!
Zakaj smo se ustavili, Ray?
Zame je prepozno,
ker so že v moji glavi.
Sprva so bili samo v mojih sanjah,
zdaj pa vidim stvari, ko sem buden.
Stvari, ki ne obstajajo.
Spal nisi že cel teden.
Morda imaš samo privide.
Privide imam, ker je tista rit v rdečem
suknjiču vstavil misli v mojo glavo.
In kar si želi ta kreten, tega ne bo
dobil, ker mu tega ne boš pustil.
Mislili je, da sem jaz, pa nisem bil.
Nisem bil jaz, pač pa ti.
Zmotil se je. Ti si ta človek. Ti si ta.
-Kaj imaš okrog vratu, Ray?
Ni mi všeč, da se tako oklepaš svojega
otroka, ker je s tvojim otrokom konec.
V svojem srcu veš, da je
tvoj otrok pečen. Pečen je.
Ne, pa ne.
Tega ne vem.
Žezlo zdaj predajam tebi.
Ko pride pravi čas,
pokliči številko na listku.
Vedel boš, kdaj je pravi čas. Upam,
da boš vedel, kdaj bo pravi čas.
Kdaj je pravi čas, Ray?
-Ob koncu poti. Ob koncu poti.
Ni druge možnosti.
Ray, kaj imaš
obešeno okrog vratu?
Tole, moj prijatelj,
tole ... -Ray.
Razneslo jo bo, zato bo bolje,
da stopiš nekaj korakov stran.
Prav. Počakaj.
-Stopi stran, Clay!
Ostani tukaj. Vrnil se bom.
-Ne, ne, ne. S teboj grem.
Ne, ne, ne. Ostani z njimi.
To moram storiti sam.
Johnny!
Sharon!
"Dragi očka. Upam, da si živ. Mama
je ena od njih. Grem v Kashwalk.
Prosim, pridi tja. Rad te imam.
Jonathan Gavin Riddel."
Nehaj!
Kurbež!
Ali je to ...?
Ja.
Kaj imaš tam?
Tole?
To mi je dal Ray,
tik preden se je razstrelil.
Rekel mi je, naj pokličem številko,
ko bo pravi čas za to.
Ko bo prišel čas?
In kdaj bo to?
-Zadnja postaja.
Konec poti.
Ali je to rekel?
-To je rekel.
Zdel se je, kot
razumen človek.
Ali veš, da je tu notri bomba?
-Ne, ker bi se je drugače znebila.
Ali ti je Ray povedal,
da je ta stvar polna C-4?
Notri je dovolj razstreliva, da bi
lahko razstrelili celo prekleto ulico.
Oh, mojbog. -To so ključi
Sharoninega vozila. V garaži je.
Grem v Kashwak.
Ali se ti je zmešalo?
Nisi slišal, kaj je rekla Denise?
-To je past. -Mogoče.
Daj no, človek. Če boš šel tja,
se ne boš več vrnil.
To je samomor.
Umrl boš.
Moram najti svojega otroka.
To moram zvedeti
tako ali drugače.
Prekleto.
Vzemi tole.
Želim, da napišeš ob cesti T, J
in D, za Tom, Jordan in Denise
vsakih nekaj kilometrov.
Če boste zapeljali s ceste,
pa napiši na drevo, vendar
pa vedno na levo stran ceste,
ker bom gledal tja.
Prosim, ne hodi.
Neumno je. Umrl boš.
Se spomniš zgodbe
o Orfeju, kolega?
Orfej je potoval v podzemlje,
da bi našel svojo ljubljeno
in jo pripeljal
nazaj na zemljo.
Ti nisi Orfej.
Pazi nase, bratec.
Takoj za teboj pridem.
Prav?
Pazi na Toma.
Veš, da si najboljši prijatelj, ki si
ga lahko zamisliš ob koncu sveta.
Upajmo, da ni še čisto konec.
Lepo te je bilo poznati,
Clay Riddell.
Tudi tebe, Tom McCourt.
Pazi nase.
Bolje, da prideš za nami.
Žal nam je za tvojo ženo.
Kashwak, prosim! -Ustavi!
-Pomagaj nam! Prosim!
Vzemi nas s seboj!
Zdravo, očka. Zdravo, očka.
Johnny! Johnny!
Ali prideš domov?
Zdravo, očka. Zdravo, očka.
Johnny! Johnny!
Johnny!
Poglej očka, tam je še eden.
Tako sem vesel, da boš lahko
spoznal moje prijatelje, Johnny.
Ali bodo tudi moji prijatelji?
-Na to lahko staviš.
Kako je ime kraju kamor sva
namenjena? -Kanada.
PREVEDEL IN PRIREDIL:
REŠO
Dodatno Uredil: CRAZY SRBIN
FACEBOOK: Crazy Srbin Production
Specijalno za forum IPTV Zezanje